## ARP：地址解析协议

在ARP背后有一个基本概念，即网络接口有一个硬件地址（一个48bit的值，标识不同的以太网或令牌环网络接口）。TCP/IP有自己的地址：32bit的IP地址。知道主机的IP地址并不能让内核发送一帧数据给主机。内核（比如以太网驱动程序）必须知道目的端的硬件点知才能发送数据。**ARP的功能是在32bit的IP地址和采用不同网络技术的硬件地址之间提供动态映射。**

![image](https://raw.githubusercontent.com/weikano/NoteResources/master/TCP%26IP/005.png)

- 以太网的源地址和目的地址。全为1的特殊地址是广播地址。电缆上的所有以太网接口都要接收广播的数据帧。
- 形容词hardware和protocol是用来描述ARP分组中的各个字段。例如一个ARP请求分组询问协议地址（IP地址）对应的硬件地址（以太网地址）。
- 硬件类型：表示硬件地址的类型。1表示以太网地址。0x0800表示IP地址。
- 硬件地址长度和协议地址长度：对于以太网上IP地址的ARP请求来说，它们的值分别为6（48bit）和4（32bit）.
- 操作字段：1为ARP请求，2为ARP应答，3为RARP请求，4为RARP应答。

